Repository: OSGeo-jp/gdal
Catalog: doc/source/locale/*/LC_MESSAGES/user/gnm_data_model.po
Languages: ja

source: Geographic Networks Data Model
ja: 地理ネットワークデータモデル

source: This document is intended to describe the purpose and the structure of Geographic Network Model classes. GNM is the part of GDAL and provides the methods of creating, managing and analysing geographical networks.
ja: このドキュメントは、地理ネットワークモデルクラスの目的と構造を説明することを意図しています.GNMはGDALの一部であり,地理ネットワークの作成,管理,解析の方法を提供します.

source: The key purpose of GNM classes: - To provide an abstraction for different existed network formats, like GDAL (previously OGR) provides one for spatial vector formats; - To provide a network functionality to those spatial formats which does not have it at all.
ja: GNMクラスの主な目的: - GDAL(以前のOGR)が空間ベクトルフォーマットに対して提供しているように,異なる既存のネットワークフォーマットの抽象化を提供すること;- ネットワーク機能を全く持っていない空間フォーマットにネットワーク機能を提供すること.

source: General concept
ja: 一般概念

source: Any real-world network can be represented as a set of vector data, which can be itself represented in GDAL as a GDALDataset. In GNM this data consists of two parts. Network's topology (graph), network's metadata (name/description), set of special feature identifiers, etc. belong to the "network part", while the common for GDAL layers, features, geometries belong to the "spatial/attribute part". In order to work with the datasets of different formats the following classes were designed in GNM.
ja: 任意の実世界ネットワークは,それ自体がGDALDatasetとして表現されることができるベクトルデータのセットとして表現することができます.GNMでは,このデータは2つの部分で構成されています.ネットワークのトポロジ(グラフ),ネットワークのメタデータ(名前/説明),特別なフィーチャ識別子のセットなどは"ネットワーク部分"に属し,GDALの一般的なレイヤ,フィーチャ,ジオメトリは"空間/属性部分"に属します.異なるフォーマットのデータセットで作業するために,GNMで以下のクラスが設計されました.

source: Network
ja: ネットワーク

source: :cpp:class:`GNMNetwork` represents an abstract network. The network data and spatial/attribute data in a dataset of some format in fact can be not separable (just additional layers/fields/tags), while the concrete implementation of GNMNetwork "knows" which data from the whole dataset refers to "network part" and is able to operate it. GNMNetwork allows user the following:
ja: :cpp:class:`GNMNetwork`は抽象ネットワークを表します.実際には,ネットワークデータと空間/属性データは,データセットの形式によっては分離できない場合があります(追加のレイヤ/フィールド/タグのみ),一方,GNMNetworkの具体的な実装は,全データセットからどのデータが"ネットワーク部分"を参照しているかを"知っており",それを操作することができます.GNMNetworkはユーザに以下の機能を提供します:

source: -Setting/unsetting connections. These generic methods of building the network topology (automatically and manually) receive the identifiers of features being connected in a common way, while the concrete implementation knows where and how to store and build the topology; -Reading connections. The generic methods return the connections in the common way; -Adding/removing layers/features. When the feature or layer is being added to the network some actions can be initiated (weights change in a graph, cascade changes in connected features). Concrete GNMNetwork describes how it is done. -Defining network's business logic or behavior. It can be expressed in network rules or constraints/restrictions. Expected that each rule can be set from a string and each concrete GNMNetwork will transform it to the internal look.
ja: -接続の設定/解除.これらのネットワークトポロジを構築するための一般的なメソッド(自動的および手動)は,一般的な方法で接続されるフィーチャの識別子を受け取り,具体的な実装は,トポロジをどこに,どのように保存および構築するかを知っています;-接続の読み取り.一般的な方法で接続を返します;-レイヤ/フィーチャの追加/削除.地物またはレイヤがネットワークに追加されると,いくつかのアクションが開始される場合があります(グラフ内の重みの変更,接続されたフィーチャでのカスケード変更).具体的なGNMNetworkは,それがどのように行われるかを説明します.-ネットワークのビジネスロジックまたは動作の定義.ネットワークルールまたは制約/制限で表現することができます.各ルールが文字列から設定できることが期待されており,各具体的なGNMNetworkは,それを内部形式に変換します.

source: Format
ja: 形式

source: GNMNetwork inherits GDALDataset and looks like OGRDatasource with additional functionality. There are a set of GDAL drivers for networks. The generic network implementation in GDAL provides additional functionality like rules, virtual edges and vertices. Also, while editing the feature the network control the network rules and other specific, and can deny saving edits. The other network drivers (pgRouting, OSRM, GraphHopper, etc.) should provide the basic functionality via the GNMNetwork class.
ja: GNMNetworkはGDALDatasetを継承し,OGRDatasourceに追加機能を持つように見えます.ネットワーク用のGDALドライバのセットがあります.GDALの一般的なネットワーク実装は,ルール,仮想エッジおよび頂点などの追加機能を提供します.また,地物を編集する際には,ネットワークはネットワークルールおよびその他の特定の機能を制御し,編集の保存を拒否することができます.他のネットワークドライバ(pgRouting,OSRM,GraphHopperなど)は,GNMNetworkクラスを介して基本機能を提供する必要があります.

source: Network formats
ja: ネットワーク形式

source: To add a ``native`` support of the existed network format (like PostGIS pgRouting, Oracle Spatial Networks, topology in GML, etc.) to GNM the developer should implement the corresponding GNMDriver-GNMNetwork interface. But there is also a capability to use the ``generic`` network format, which is already implemented in GNM as a special class. It can be extremely useful when there is a need to create and use a network in the format that initially does not have its "network part" (like ESRI Shapefile) directly.
ja: 既存のネットワーク形式(PostGIS pgRouting,Oracle Spatial Networks,GML内のトポロジなど)の``ネイティブ``サポートをGNMに追加するには,対応するGNMDriver-GNMNetworkインターフェースを実装する必要があります.ただし,最初から"ネットワーク部分"を持たない形式(ESRI Shapefileなど)でネットワークを作成および使用する必要がある場合には,GNMで既に実装されている ``汎用`` ネットワーク形式を使用することもできます.

source: :cpp:class:`GNMGenericNetwork` is a concrete implementation of the GNMNetwork. GNMGenericNetwork intends to support the most GDALDataset drivers (depends on the corresponding driver capabilities). Technically the network format abstraction is achieved with the help of GDAL abstraction: datasets and layers approach. GNMGdalNetwork aggregates a GDALDataset instance where the "network part" is represented as a set of "system layers" (wkbNone geometry, specific attribute fields) and the spatial/attribute data is regarded as the set of "class layers" or "classes" (layers with geometries and attributes, as usual). The "network part" is created and maintained by GNMGenericNetwork automatically and provides methods to work with it.
ja: :cpp:class:`GNMGenericNetwork` は,GNMNetworkの具体的な実装です.GNMGenericNetworkは,最もGDALDatasetドライバをサポートすることを意図しています(対応するドライバの機能に依存します).技術的には,ネットワーク形式の抽象化は,GDALの抽象化を利用して達成されます:データセットおよびレイヤのアプローチ.GNMGdalNetworkは,GDALDatasetインスタンスを集約し,"ネットワーク部分"が"システムレイヤ"のセット(wkbNoneジオメトリ,特定の属性フィールド)として表現され,空間/属性データは"クラスレイヤ"または"クラス"のセット(通常のジオメトリおよび属性を持つレイヤ)と見なされます."ネットワーク部分"は,GNMGenericNetworkによって自動的に作成および維持され,それを操作するためのメソッドを提供します.

source: The way of describing real-world networks by GNMGenericNetwork intends to be a generic, because: -The most general type of graph is used, which holds every useful information: directions of edges (directed/undirected), edge costs (weighted/unweighted). This graph is stored as an incidence list: source vertex feature id, target vertex feature id, edge feature id, direct cost, inverse cost, direction of edge; -Any feature with any geometry can be the vertex or the edge in a graph. Also, it may be no feature “under” the connection's edge at all (actually the virtual edge is created for this case). All this means that user operates with the feature identifiers, while the GNMGenericNetwork guaranties the connections integrity among features; -Any feature in the network will gain the unique identifier – Global Feature Identifier (GFID) which allows unify any amount of "class layers" under one network; -GNMGenericNetwork uses its own way to determine the network's business logic. See :cpp:func:`GNMGenericNetwork::CreateRule` for more details.
ja: GNMGenericNetworkによる実世界ネットワークの記述方法は,一般的であることを意図しています:-最も一般的なグラフのタイプが使用され,すべての有用な情報が保持されます:エッジの方向(有向/無向),エッジのコスト(重み付け/重みなし).このグラフは,インシデンスリストとして保存されます:ソース頂点フィーチャID,ターゲット頂点フィーチャID,エッジフィーチャID,直接コスト,逆コスト,エッジの方向;-任意のジオメトリを持つ任意のフィーチャがグラフ内の頂点またはエッジになることができます.また,接続エッジの下にまったくフィーチャがない場合もあります(実際には,この場合に仮想エッジが作成されます).これらすべては,ユーザがフィーチャ識別子を操作する一方,GNMGenericNetworkがフィーチャ間の接続の整合性を保証します;-ネットワーク内の任意のフィーチャは,ユニークな識別子であるグローバルフィーチャ識別子(GFID)を取得します.これにより,1つのネットワークの下に任意の数の"クラスレイヤ"を統一することができます;-GNMGenericNetworkは,ネットワークのビジネスロジックを決定するために独自の方法を使用します.詳細については, :cpp:func:`GNMGenericNetwork::CreateRule` を参照してください.

source: See the :cpp:class:`GNMGenericNetwork` class documentation for more details.
ja: 詳細については, :cpp:class:`GNMGenericNetwork` クラスのドキュメントを参照してください.

source: The network of common format has also the following important features: -The single spatial reference system is used in the network, that means that each feature which appears in the network will be transformed to this SRS; -The network always created void and there is a need to import or create features; -It is not possible to remove the "network part" from the dataset – only delete the whole network with all data. The deletion is made layer by layer and deletes only system and class layers which registered in the network.
ja: 一般的な形式のネットワークには,以下の重要な特徴があります:-ネットワークで単一の空間参照システムが使用されており,これは,ネットワークに表示される各地物がこのSRSに変換されることを意味します;-ネットワークは常に空で作成され,地物をインポートまたは作成する必要があります;-データセットから"ネットワーク部分"を削除することはできません-すべてのデータを含むネットワーク全体を削除するだけです.削除はレイヤごとに行われ,ネットワークに登録されたシステムレイヤおよびクラスレイヤのみが削除されます.

source: Network analysis
ja: ネットワーク解析

source: The network analysis in GNM is implemented in :cpp:class:`GNMNetwork` object.
ja: GNMのネットワーク解析は, :cpp:class:`GNMNetwork` オブジェクトで実装されています.

source: :cpp:class:`GNMGenericNetwork` holds the graph in memory in STL containers and provides basic algorithms which return the results in the array-form (e.g. std::vector full of path's edges and vertices GFIDs). But the caller get a result as OGRLayer there features get from layers consist the network. Also some additional fields created (VERTEX/EDGE indicator field, GFID, layer name, etc.). The caller have to free the result OGRLayer via :cpp:func:`GDALDataset::ReleaseResultSet`
ja: :cpp:class:`GNMGenericNetwork` は,グラフをSTLコンテナ内のメモリに保持し,結果を配列形式で返す基本アルゴリズムを提供します(たとえば,std::vectorは,パスのエッジと頂点のGFIDでいっぱいです).ただし,呼び出し元は,フィーチャがネットワークを構成するレイヤから取得されるOGRLayerとして結果を取得します.また,いくつかの追加フィールドが作成されます(VERTEX/EDGEインジケータフィールド,GFID,レイヤ名など).呼び出し元は, :cpp:func:`GDALDataset::ReleaseResultSet` を介して結果のOGRLayerを解放する必要があります.
